# Инструкция по работе с Git

## Что такое Git?

Git - это одна из реализаций распределенных систем контроля версий, что позволяет иметь версионность как в локальном репозитории, так и в удаленном репозитории (общем для всех). На данный момент Git является самой распространенной системой контроля версий.

## Подготовка репозитория

Для создания репозитория используется команда *git init*. В терминале в папке с будущим репозиторием достаточно написать *git init*, и эта папка станет репозиторием.

## Создание коммитов

### Добавление файла в коммит
Для добавления файла в текущий коммит используется команда *git add*. Для этого достаточно в терминале с папкой текущего репозитория написать *git add <название файла>*.

### Сохранение коммита
Для сохранения коммита используется команда *git commit*. Для этого в терминале необзодимо писать *git commit -m "<сообщение к коммиту>"*. Сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

## Перемещение между коммитами

Для перемещения между коммитами используется команда *git checkout*. Для этого в терминале репозитория нужно написать *git checkout <номер коммита>*. При этом мы перейдем в состояние *Detached head*. Чтобы выйти из этого состояния нужно написать в терминале *git checkout*.

## История изменений

Для просмотра истории изменений используется команда *git log*. Нужно просто ввести *git log* в терминале репозитория.

## Ветки

Для создания новой ветки используется команда *git branch*. Для этого в терминале нужно написать *git branch <название ветки>*.

### Перемещение между ветками

Для того, чтобы перейти из одной ветки в другую, используется команда *git checkout*. Для этого нужно написать в терминале *git checkout <название ветки>*.

### Слияние веток

Для слияния веток используется команда *git merge*. Для этого необходимо перейти в ветку, к которой мы хотим "влить" другую ветку и написать в терминале *git merge <название ветки, которую мы хотим совместить с текущей>*.

### Решение конфликтов

При слиянии веток может возникнуть конфликт. Он возникает, если информация в ветках разнится между собой. При такой ситуации VS code подсвечивает разницу зеленым и синим цветом и предлагает вам несколько вариантов решения конфликта. Вам нужно всего-лишь выбрать нужный вам вариант.

## Удаление веток

Для удаления веток используется команда *git branch -d*. Для этого в терминале необходимо написать *git branch -d <название ветки>*.

## Получение удаленного репозитория

Для того, чтобы скачать удаленный репозиторий, необходимо использовать команду *git clone*. В терминале, вкотором открыта любая пустая папка, необходимо написать *git clone <ссылка на репозиторий>*. Репозиторий скачается в папку название которой будет совпадать с названием репозитория.

## Скачивание изменений из удаленного репозитория

Для того, чтобы скачать изменения из удаленного репозитория, необходимр использовать команду *git pull*. В терминале с папкой с репозиторием, связанным с удаленным репозиторием, пишем *git pull origin <название ветки>* для того, чтобы принять изменения из указанной ветки удаленного репозитория в текущую ветку.
